My name is Zhang Shan.
ខ្ញុំឈ្មោះ ចាង សាន។
I am 28 years old.
ខ្ញុំអាយុ ២៨ ឆ្នាំ។
I graduated from Stanford University.
ខ្ញុំបានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាកលវិទ្យាល័យស្ទែនហ្វដ។
Majoring in finance.
ជំនាញ​ផ្នែក​ហិរញ្ញវត្ថុ។
My specialty is...
ជំនាញពិសេសរបស់ខ្ញុំគឺ...
Stanford University.
សាកលវិទ្យាល័យស្ទែនហ្វដ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Then explain...
បន្ទាប់មកពន្យល់...
the basic principles of the...
គោលការណ៍ជាមូលដ្ឋាននៃ...
Black-Scholes option pricing model.
គំរូកំណត់តម្លៃជម្រើស Black-Scholes។
Brian what?
ប្រ៊ីយ៉ាន អ្វី?
Graduated from the Chinese department.
បានបញ្ចប់ការសិក្សាពីនាយកដ្ឋានភាសាចិន។
Yes, President Qin.
មែនហើយ លោកប្រធានាធិបតីឈីន។
I have worked as a secretary...
ខ្ញុំធ្លាប់ធ្វើការជាលេខាធិការ...
at several Fortune 500 companies.
នៅក្រុមហ៊ុន Fortune 500 ជាច្រើន។
I have extensive experience.
ខ្ញុំមានបទពិសោធន៍យ៉ាងទូលំទូលាយ។
I have memorized the list of all...
ខ្ញុំបានទន្ទេញចាំបញ្ជីឈ្មោះទាំងអស់...
past...
អតីតកាល...
My specialty is being time-sensitive.
ជំនាញរបស់ខ្ញុំគឺការយកចិត្តទុកដាក់លើពេលវេលា។
From the moment you entered the room...
តាំងពីពេលដែលអ្នកចូលទៅក្នុងបន្ទប់មកម្ល៉េះ...
how many seconds have passed?
តើ​បាន​កន្លង​ផុត​ទៅ​ប៉ុន្មាន​វិនាទី?
Boss...
ចៅហ្វាយ...
You forgot to have them take off their clothes.
អ្នកភ្លេចឲ្យពួកគេដោះសម្លៀកបំពាក់ចេញ។
I'll call them back now.
ខ្ញុំនឹងហៅពួកគេមកវិញឥឡូវនេះ។
That won't be necessary, Secretary Lin.
នោះមិនចាំបាច់ទេ លេខាធិការ លីន។
None of them are qualified.
គ្មាននរណាម្នាក់ក្នុងចំណោមពួកគេមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Careful!
ប្រយ័ត្ន!
Sit down.
អង្គុយចុះ។
I'll get an ice pack.
ខ្ញុំនឹងយកកញ្ចប់ទឹកកកមួយ។
I've already booked you...
ខ្ញុំបានកក់អ្នករួចហើយ...
an appointment with a specialist at a nearby hospital.
ការណាត់ជួបជាមួយអ្នកឯកទេសនៅមន្ទីរពេទ្យក្បែរនោះ។
Please rest for a moment.
សូមសម្រាកមួយភ្លែត។
I've already asked Lao Wang to send a car...
ខ្ញុំបានសុំឱ្យ Lao Wang ផ្ញើឡានរួចហើយ...
to take you to the hospital shortly.
ដើម្បីនាំអ្នកទៅមន្ទីរពេទ្យក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
President Qin...
លោកប្រធានាធិបតី ឈីន...
Are you...
តើអ្នក...
unwilling for me to resign?
មិនព្រមឲ្យខ្ញុំចុះចេញពីតំណែងមែនទេ?
It seems Secretary Lin has truly...
វាហាក់ដូចជាលេខាធិការលីនពិតជា...
learned the essence from me these past three years.
បានរៀនខ្លឹមសារពីខ្ញុំក្នុងរយៈពេលបីឆ្នាំកន្លងមកនេះ។
Very self-righteous.
អំនួតខ្លួនឯងខ្លាំងណាស់។
I simply don't want...
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់...
after you leave...
បន្ទាប់ពីអ្នកចាកចេញ...
my work to go undone, that's all.
ការងាររបស់ខ្ញុំត្រូវបញ្ចប់ នោះហើយជាទាំងអស់។
Then why are you giving them such a hard time, President Qin?
បើដូច្នោះហេតុអ្វីបានជាលោកប្រធានាធិបតីឈីនធ្វើឲ្យពួកគេពិបាកម្ល៉េះ?
President Qin...
លោកប្រធានាធិបតី ឈីន...
Who's giving them a hard time?
តើអ្នកណាកំពុងធ្វើឲ្យពួកគេពិបាកចិត្ត?
I'm not giving them a hard time.
ខ្ញុំមិនធ្វើឲ្យពួកគេពិបាកទេ។
Then are you giving *me* a hard time?
បន្ទាប់មកអ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំពិបាកមែនទេ?
Let me say it again.
សូមឱ្យខ្ញុំនិយាយវាម្តងទៀត។
I am not giving anyone a hard time.
ខ្ញុំមិនធ្វើឲ្យអ្នកណាពិបាកទេ។
They genuinely are not qualified.
ពួកគេពិតជាមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ។
Then what are the full names...
បន្ទាប់មកតើឈ្មោះពេញរបស់ពួកគេជាអ្វី...
of all the past Nobel Prize in Literature winners?
ក្នុងចំណោមអ្នកឈ្នះរង្វាន់ណូបែលផ្នែកអក្សរសាស្ត្រទាំងអស់កន្លងមក?
I'm afraid you don't even know them yourself.
ខ្ញុំខ្លាចថាអ្នកខ្លួនឯងមិនស្គាល់ពួកគេផង។
Sully Prudhomme.
ស៊ូលី ព្រូដហូម។
Theodor Mommsen.
ធីអូឌ័រ ម៉ុមសិន។
Bjørnstjerne Bjørnson.
ប៊យនស្តឺន ប៊យនសុន។
José Echegaray.
ចូសេ អេឆេហ្គារ៉ាយ។
Frédéric Mistral.
ហ្វ្រេដេរីក មីស្ត្រាល (Frédéric Mistral)
Henryk Sienkiewicz.
ហេនរីក សៀនគីវីច។
Giosuè Carducci.
ចូស្វា កាឌូស៊ី។
Rudyard Kipling.
រូដយ៉ាដ គីបលីង។
Shall I continue?
តើខ្ញុំគួរបន្តទេ?
Alright, boss.
មិនអីទេ ចៅហ្វាយ។
I will continue to work hard...
ខ្ញុំនឹងបន្តខិតខំធ្វើការ...
to find you a new secretary.
ដើម្បីរកលេខាធិការថ្មីឱ្យអ្នក។
But whether you accept it or not...
ប៉ុន្តែថាតើអ្នកទទួលយកវាឬអត់...
I will still resign one month from now.
ខ្ញុំ​នឹង​នៅ​តែ​លាលែង​ពី​តំណែង​មួយ​ខែ​ទៀត​គិត​ចាប់​ពី​ពេល​នេះ។
Did you order the milk tea?
តើអ្នកបានកុម្ម៉ង់តែទឹកដោះគោហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Thank you.
អរគុណ។
Keep the change.
រក្សា​ប្រាក់​អាប់។
She's the one.
នាង​ជា​មនុស្ស​ម្នាក់​នោះ។
My new secretary.
លេខាធិការថ្មីរបស់ខ្ញុំ។
Within one month...
ក្នុងរយៈពេលមួយខែ...
train her to be as capable as you.
បណ្តុះបណ្តាលនាងឱ្យមានសមត្ថភាពដូចអ្នក។
But President Qin...
ប៉ុន្តែប្រធានាធិបតីឈីន...
She's not here for an interview.
នាងមិននៅទីនេះសម្រាប់ការសម្ភាសន៍ទេ។
She's just from the milk tea shop downstairs...
នាងទើបតែមកពីហាងតែទឹកដោះគោនៅជាន់ក្រោម...
delivering an order.
ការផ្តល់ការបញ្ជាទិញ។
It doesn't matter.
វាមិនសំខាន់ទេ។
I like her.
ខ្ញុំចូលចិត្តនាង។
But she's a woman.
ប៉ុន្តែនាងជាស្ត្រី។
I think a male secretary is inconvenient.
ខ្ញុំគិតថាលេខាធិការប្រុសមិនស្រួលទេ។
The new secretary must be a woman.
លេខាធិការថ្មីត្រូវតែជាស្ត្រី។
Is there a problem?
តើមានបញ្ហាទេ?
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
I'll get her up to speed as soon as possible.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យនាងស្ទាត់ជំនាញឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
You don't need to go to the hospital with me.
អ្នកមិនចាំបាច់ទៅមន្ទីរពេទ្យជាមួយខ្ញុំទេ។
I'll go myself.
ខ្ញុំនឹងទៅដោយខ្លួនឯង។
You take this...
អ្នកយករឿងនេះ...
Qin Xue...
ឈិន ស៊ឺ...
Xiao Xue...
Xiao Xue...
and get her familiar with the work.
ហើយធ្វើឱ្យនាងស្គាល់ការងារ។
Will this work?
តើ​វា​នឹង​ដំណើរការ​ទេ?
Cici...
ស៊ីស៊ី...
Sorry to trouble you, but please help me entertain her.
សុំទោសដែលរំខានអ្នក ប៉ុន្តែសូមជួយខ្ញុំកំដរនាងផង។
No problem.
គ្មានបញ្ហាទេ។
Then Ms. Qin, please come with us over here.
បន្ទាប់មក អ្នកស្រី ឈីន សូមមកជាមួយពួកយើងនៅទីនេះ។
Wait...
រង់ចាំ...
Who said I want to be a secretary?
អ្នកណាថាខ្ញុំចង់ក្លាយជាលេខាធិការ?
Tonight, I'm going back to the Qin family home for dinner.
យប់នេះ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅផ្ទះគ្រួសារឈីនវិញ ដើម្បីញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
You're coming with me.
អ្នកកំពុងមកជាមួយខ្ញុំ។
Yes, boss.
មែនហើយ ចៅហ្វាយ។
Let's go, Lao Wang.
តោះទៅ ឡាវ វ៉ាង។
Stop staring.
ឈប់សម្លឹងមើលទៅ។
I finally made it back for a visit.
ទីបំផុតខ្ញុំបានត្រលប់មកវិញដើម្បីទៅលេង។
Let's eat.
តោះញ៉ាំ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
It's precisely because you're finally back...
វា​គឺ​ដោយសារ​តែ​អ្នក​បាន​ត្រឡប់​មក​វិញ​ហើយ...
that I want to look at you a bit more.
ថាខ្ញុំចង់មើលអ្នកបន្តិចទៀត។
How has the company been...
តើក្រុមហ៊ុននេះដំណើរការយ៉ាងដូចម្តេច...
lately?
ថ្មីៗនេះ?
Very well.
ល្អណាស់។
Except for expanding into overseas markets...
ក្រៅពីការពង្រីកទីផ្សារទៅក្រៅប្រទេស...
some shareholders opposed it.
ភាគទុនិកមួយចំនួនបានប្រឆាំងនឹងវា។
President Qin has already handled it.
ប្រធានាធិបតីឈីនបានដោះស្រាយវារួចហើយ។
Well done.
ធ្វើបានល្អណាស់!
With you by her side...
ជាមួយអ្នកនៅក្បែរនាង...
I feel at ease.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ស្រួល។
Dad...
ប៉ា...
No talking during meals, no speaking before bed.
កុំនិយាយគ្នាពេលកំពុងញ៉ាំអាហារ កុំនិយាយមុនពេលចូលគេង។
Look...
មើល...
It might be a sprained ankle.
វាអាចជាកជើងដែលរមួល។
I'll go check.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យ។
Ah, no need.
អា៎ មិនចាំបាច់ទេ។
You're finally here for a visit.
ទីបំផុតអ្នកបានមកដល់ទីនេះដើម្បីទស្សនាហើយ។
Eat more.
ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ច្រើន។
Secretary Lin
លេខាធិការ លីន
You're twenty-eight this year, right?
ឆ្នាំនេះអ្នកមានអាយុម្ភៃប្រាំបីឆ្នាំហើយមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I'll be twenty-eight after the New Year.
ខ្ញុំនឹងមានអាយុម្ភៃប្រាំបីឆ្នាំបន្ទាប់ពីឆ្នាំថ្មី។
What do you think of our Meili?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាចំពោះមីលីរបស់យើង?
Young President Qin.
ប្រធានាធិបតីវ័យក្មេង ឈីន។
She's very intelligent.
នាងឆ្លាតណាស់។
And, as her name suggests,
ហើយដូចឈ្មោះរបស់នាងបានបង្ហាញ
she's also very beautiful.
នាងក៏ស្រស់ស្អាតខ្លាំងណាស់ដែរ។
One could say she's quite perfect.
អាចនិយាយបានថានាងល្អឥតខ្ចោះណាស់។
Of course.
ជាការពិតណាស់។
The daughter I raised,
កូនស្រីដែលខ្ញុំចិញ្ចឹម,
has had half my life's effort poured into her.
បាន​ចំណាយ​ពេល​ពាក់កណ្តាល​នៃ​ជីវិត​ខ្ញុំ​លើ​នាង។
So many people envy her.
មនុស្សជាច្រើនច្រណែននាងណាស់។
Both beautiful and capable,
ទាំងស្អាតទាំងមានសមត្ថភាព
and highly competent.
និងមានសមត្ថភាពខ្ពស់។
It's just that
វាគ្រាន់តែប៉ុណ្ណឹងទេ
she doesn't want to get married.
នាងមិនចង់រៀបការទេ។
Secretary Lin doesn't seem to want to marry either, right?
លេខាធិការ លីន ហាក់ដូចជាមិនចង់រៀបការដែរ មែនទេ?
You see,
អ្នកឃើញទេ
neither of you wants to get married.
អ្នកទាំងពីរមិនចង់រៀបការទេ។
But Secretary Lin is outstanding.
ប៉ុន្តែលេខាធិការ លីន គឺពូកែណាស់។
If he were to marry,
បើគាត់រៀបការមែននោះ
he'd have to find someone as perfect as our Meili.
គាត់ត្រូវតែស្វែងរកនរណាម្នាក់ដែលល្អឥតខ្ចោះដូចម៉ីលីរបស់យើង។
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
I just mean that
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មានន័យថា
we're not unenlightened parents.
យើងមិនមែនជាឪពុកម្តាយដែលខ្វះការយល់ដឹងនោះទេ។
We never care about family background.
យើងមិនដែលខ្វល់ពីប្រវត្តិគ្រួសារទេ។
As long as he's good to our Meili,
ដរាបណាគាត់ល្អចំពោះម៉ៃលីរបស់យើង
you understand, right?
អ្នកយល់ហើយមែនទេ?
Secretary Lin.
លេខាធិការ លីន។
Yes?
មែនទេ?
Here, have some food.
នៅទីនេះ ចូរញ៉ាំអាហារខ្លះ។
Okay.
យល់ព្រម។
Eat a bit more.
ញ៉ាំបន្តិចទៀត។
My little princess.
ព្រះនាងតូចរបស់ខ្ញុំ។
Mom.
ម៉ាក់។
How have you been lately?
ថ្មីៗនេះអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Smoothly.
យ៉ាងរលូន។
At the company, I've basically already...
នៅក្រុមហ៊ុននេះ ជាទូទៅខ្ញុំធ្លាប់...
I'm not talking about work.
ខ្ញុំមិននិយាយអំពីការងារទេ។
Your love life.
ជីវិតស្នេហារបស់អ្នក។
Is your love life going smoothly?
តើជីវិតស្នេហារបស់អ្នកដំណើរការទៅដោយរលូនទេ?
Is it?
តើវាមែនទេ?
What love life?
ជីវិតស្នេហាបែបណា?
I don't have any love life.
ខ្ញុំមិនមានជីវិតស្នេហាទេ។
Look at you.
មើល​អ្នក។
You won't accept blind dates,
អ្នកនឹងមិនទទួលយកការណាត់ជួបពិការភ្នែកទេ
so you should go out yourself
ដូច្នេះអ្នកគួរតែចេញទៅដោយខ្លួនឯង
and explore the market more.
និងស្វែងយល់ទីផ្សារបន្ថែមទៀត។
You meet so many people
អ្នកជួបមនុស្សច្រើនណាស់
in your work and daily life.
នៅក្នុងការងារ និងជីវិតប្រចាំថ្ងៃរបស់អ្នក។
Is there not a single one you find pleasing?
តើមិនមានមួយណាដែលអ្នកពេញចិត្តទេឬ?
If you really can't,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមិនអាចធ្វើទៅរួចទេ
pay more attention to the people around you.
យកចិត្តទុកដាក់បន្ថែមទៀតចំពោះមនុស្សនៅជុំវិញអ្នក។
Right? For example...
ត្រូវទេ? ឧទាហរណ៍...
For example...
ឧទាហរណ៍...
That tall guy is so handsome.
បុរស​ខ្ពស់​នោះ​សង្ហា​ណាស់។
Mom!
ម៉ាក់!
I've already told you,
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយថា
we're not people who look down on the poor and fawn on the rich.
យើងមិនមែនជាមនុស្សដែលមើលងាយអ្នកក្រ ហើយមើលងាយអ្នកមាននោះទេ។
You don't necessarily have to find someone
អ្នកមិនចាំបាច់ស្វែងរកនរណាម្នាក់ទេ
from a matching social status.
ពីឋានៈសង្គមដែលត្រូវគ្នា។
As long as you two are compatible
ដរាបណាអ្នកទាំងពីរសមគ្នា
and he treats you well.
ហើយគាត់ប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នកយ៉ាងល្អ។
Don't follow my example.
កុំធ្វើតាមគំរូរបស់ខ្ញុំ។
You're already thirty,
អ្នកមានអាយុសាមសិបឆ្នាំហើយ
yet you're still acting like a child.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែប្រព្រឹត្តដូចក្មេង។
Mom!
ម៉ាក់!
Twenty-nine!
ម្ភៃប្រាំបួន!
Isn't that almost thirty?
មិនមែនជិតសាមសិបទេឬ?
And you're still not anxious?
ហើយអ្នកនៅតែមិនខឹង?
Stop talking.
ឈប់និយាយទៅ។
You're driving me crazy.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត។
I'm really not interested in men.
ខ្ញុំពិតជាមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងបុរសទេ។
You're not interested in men?
អ្នកមិនចាប់អារម្មណ៍នឹងបុរសទេឬ?
Then are you...
បន្ទាប់មកតើអ្នក...
Are you...
តើអ្នក...
Mom, what are you thinking?!
ម៉ាក់អើយ កូនកំពុងគិតអ្វី?!
How could that be?
តើ​វា​អាច​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Of course,
ជាការពិតណាស់
even if you were, it wouldn't matter.
ទោះបីជាអ្នកជាក៏ដោយ វាមិនមានបញ្ហាអ្វីទេ។
I've already said,
ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​រួច​ហើយ​ថា
we're not unenlightened parents.
យើងមិនមែនជាឪពុកម្តាយដែលខ្វះការយល់ដឹងនោះទេ។
Right?
ត្រូវទេ?
Really.
ពិតជាមែន។
Mom...
ម៉ាក់...
Actually, I really do...
តាមពិតទៅ ខ្ញុំពិតជា...
You...
អ្នក...
You really like...
អ្នកពិតជាចូលចិត្ត...
I'm teasing you, Mom!
ខ្ញុំកំពុងលេងសើចអ្នកហើយ ម៉ាក់!
How could that be?
តើ​វា​អាច​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
My blood pressure just shot up.
សម្ពាធឈាមរបស់ខ្ញុំទើបតែឡើងខ្ពស់។
Don't mess around with me like this.
កុំរញ៉េរញ៉ៃជាមួយខ្ញុំបែបនេះអី។
I hit your leg.
ខ្ញុំបានប៉ះជើងរបស់អ្នក។
Don't try to scam me.
កុំព្យាយាមបោកប្រាស់ខ្ញុំ។
Go on home, Mom, Dad.
ទៅផ្ទះវិញទៅ ម៉ាក់ៗ ប៉ាៗ
Goodbye.
លាហើយ។
That boy is really handsome.
ក្មេងប្រុសនោះពិតជាសង្ហាណាស់។
The key point is,
ចំណុចសំខាន់គឺ
he's also quite capable.
គាត់ក៏មានសមត្ថភាពខ្ពស់ដែរ។
Secretary Lin, when are you getting married?
លេខាធិការ លីន តើអ្នករៀបការនៅពេលណា?
Because some unexpected things happened,
ដោយសារតែមានរឿងមិននឹកស្មានដល់មួយចំនួនបានកើតឡើង
so I'm not getting married for now.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនរៀបការឥឡូវនេះទេ។
You got dumped, didn't you?
អ្នកត្រូវបានគេបោះបង់ចោល មែនទេ?
Boss.
ចៅហ្វាយ។
That falls under my private affairs.
នោះ​ស្ថិត​នៅ​ក្រោម​កិច្ចការ​ឯកជន​របស់​ខ្ញុំ។
It probably doesn't fall
ទំនងជាមិនធ្លាក់ទេ
under the category of things I need to report to you.
ក្រោមប្រភេទរឿងដែលខ្ញុំត្រូវរាយការណ៍ទៅអ្នក។
Well, since you're not getting married,
អញ្ចឹងហើយ ព្រោះអ្នកមិនព្រមរៀបការ
why are you still resigning?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែលាលែងពីតំណែង?
Because I want to start a new chapter in my life.
ព្រោះខ្ញុំចង់ចាប់ផ្តើមជំពូកថ្មីមួយក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
A new chapter?
ជំពូកថ្មី?
So, being with me
ដូច្នេះហើយ ការនៅជាមួយខ្ញុំ
counts as the old chapter?
រាប់ជាជំពូកចាស់មែនទេ?
Secretary Lin.
លេខាធិការ លីន។
Let's get married.
ចូរយើងរៀបការ។